# Исследование поведения пользователей в мобильном приложении

Вы работаете в стартапе, который продаёт продукты питания. Нужно разобраться, как ведут себя пользователи вашего мобильного приложения.

Изучите воронку продаж. Узнайте, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно?

После этого исследуйте результаты A/A/B-эксперимента. Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Выясните, какой шрифт лучше.

Создание двух групп A вместо одной имеет определённые преимущества. Если две контрольные группы окажутся равны, вы можете быть уверены в точности проведенного тестирования. Если же между значениями A и A будут существенные различия, это поможет обнаружить факторы, которые привели к искажению результатов. Сравнение контрольных групп также помогает понять, сколько времени и данных потребуется для дальнейших тестов.

В случае общей аналитики и A/A/B-эксперимента работайте с одними и теми же данными. В реальных проектах всегда идут эксперименты. Аналитики исследуют качество работы приложения по общим данным, не учитывая принадлежность пользователей к экспериментам.

**Цель проекта**: проанализировать результаты А/А/В-эксперимента с целью разобраться как ведут себя пользователи мобильного приложения до и после внедрения нововведения.

|Название проекта| Описание | Библиотеки | Доп инструменты и навыки |
|:--|:--| :--: | :--: | 
|Исследование поведения пользователей в мобильном приложении| В данном проекте были изучены принципы событийной аналитики. Я построила воронку продаж, исследовала путь пользователей до покупки. Проанализировала результаты A/B-теста введения новых шрифтов. Сравнила 2 контрольных группы между собой, убедилась в правильном разделении трафика, а затем сравнила с тестовой группой. Выявлено, что новый шрифт значительно не повлияет на поведение пользователей. | pandas, matplotlib, plotly, seaborn, math, numpy, scipy  | А/В тестирование, проверка статистических гипотез, событийная аналитика, продуктовые метрики |

Общий вывод по проекту

** Воронка продаж **

Наиболее часто встречаемое событие в логе - посещение главного экрана (MainScreenAppear).

Менее посещаемое событие - чтение обучающей информации (Tutorial)

Всего в логе имеется информация об активности 7 534 уникального пользователя с 1 по 7 августа 2019 г., из них:
- 98,47% посетили главный экран приложения,
- 60,96% посетили экран предложения товара,
- 49,56% посетили экран корзины,
- 46,97% экран с успешной оплатой товара,
- и всего 11,15% экран с обучением.
- 
Данная последовательность говорит нам о цикле покупки товара на сайте, исключение составляет событие с обучением, т.к. на данную страницу пользователь может перейти в любой момент времени в случае, если не разберется в той или иной опции.

38% пользователей не доходит до следущего шага воронки - с главной страницы мобильного приложения до просмотра предложения товара. Это наибольшие потери доли пользователей среди всех этапов продажи.

48% пользователей дошли до финального этапа вопронки - экран с успешной оплатой.

Важно отметить, что наименьшие потери (2%) имеет переход с корзины до этапа успешной оплаты.

** Проведение А / А и А / В тестов **

Были проведены следующие тесты:
- тестирование А / А1 по каждому уникальному событию (4 стравнения)
- тестирование А / В по каждому уникальному событию (4 сравнения)
- тестирование А1 / В по каждому уникальному событию (4 сравнения)
- тестирование А+А1 / В по каждому уникальному событию (4 сравнения)

Итого было провелено 16 попарных сравнений, вероятность получения ложноположительного результата составляла 56% в связи с этим при анализе результатов А/В теста был использован критический уровень статистической значимости равной 5% с поправкой по методу Шидака.

Результат А / А тестов: статистически значимой разницы между группами 246 и 247 нет. Это подтвердилось при сравнении всех событий в этих группах. Разбитие на группы работает корректно.

Результат А / В тестов: статистически значимой разницы между группами 246 и 248 нет. Это подтвердилось при сравнении всех событий в этих группах.

Результат А1 / В тестов: статистически значимой разницы между группами 247 и 248 нет. Это подтвердилось при сравнении всех событий в этих группах.

Результат А+А1 / В тестов: после объединения 2-х контрольных групп и сравнения с экспериментальной группой по-прежнему статистически значимой разницы между группами 247 и 248 нет. Это подтвердилось при сравнении всех событий в этих группах.

*Таким образом, изменения шрифта не улучшило конверсию пользователей, но при этом и не ухудшило.*
